---
layout:     post
title:      "A summary of meta learning"
subtitle:   "介绍一下NLP中很火的元学习"
date:       2020-09-14
author:     "Andy"
header-img: "img/post_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - meta learning
    - NLP
---


<p id = "build"></p>

## Meta Learning

Q：为什么要去做元学习？

A：目的是想更快更好地学习新的任务。

#### 定义：

训练集是一些任务(tasks)，在训练过程中，每个样本（任务）的loss是当前模型在该任务测试集上的错误率。随着训练过程的继续，模型在训练集中的任务的loss越来越低，表现越来越好，期望在测试集中的任务上也能有好的表现。

#### 概念解析：

##### Meta-learning vs Transfer Learning:

- 理论上
  - 迁移学习指具体的学习方法，例如如何利用任务A来帮助任务B
  - 元学习是一种**学习思想**，可以用于提高迁移学习的效率
- 任务上
  - 迁移学习可以在不同任务上做迁移
  - 元学习假定不同任务（训练任务和测试任务）满足同种分布，经常是**不同领域的同一任务**

##### Meta-learning vs Multi-task Learning:

- 元学习是一种多任务学习
- 多任务学习侧重于在目标任务上的效果，元学习侧重于在目标任务上的**学习效率**
- 多任务学习对于数据多的任务效果更好，元学习一般对不同任务使用等量的数据
- 多任务学习的任务量不能过多，元学习的任务量越多越好

#### 训练方法：

##### Learn to Embed：学习样本的表示，使得相同类别的样本具有更加接近的表示




本来觉得最大的缺点可能是 GitHub 在国内访问起来太慢，所以第二天一起床就到 GitCafe(Chinese GitHub Copy，现在被 Coding 收购了) 迁移了一个[镜像](http://huxpro.coding.me)出来，结果还是巨慢。

哥哥可是个前端好嘛！ 果断开 Chrome DevTool 查了下网络请求，原来是 **pending 在了 Google Fonts** 上，页面渲染一直被阻塞到请求超时为止，难怪这么慢。  
忍痛割爱，只好把 Web Fonts 去了（反正超时看到的也只能是 fallback ），果然一下就正常了，而且 GitHub 和 GitCafe 对比并没有感受到明显的速度差异，虽然 github 的 ping 值明显要高一些，达到了 300ms，于是用 DNSPOD 优化了一下速度。


---

配置的过程中也没遇到什么坑，基本就是 Git 的流程，相当顺手

大的 Jekyll 主题上直接 fork 了 Clean Blog（这个主题也相当有名，就不多赘述了。唯一的缺点大概就是没有标签支持，于是我给它补上了。）

本地调试环境需要 `gem install jekyll`，结果 rubygem 的源居然被墙了……后来手动改成了我大淘宝的镜像源才成功

Theme 的 CSS 是基于 Bootstrap 定制的，看得不爽的地方直接在 Less 里改就好了（平时更习惯 SCSS 些），**不过其实我一直觉得 Bootstrap 在移动端的体验做得相当一般，比我在淘宝参与的团队 CSS 框架差多了……**所以为了体验，也补了不少 CSS 进去

最后就进入了耗时反而最长的**做图、写字**阶段，也算是进入了**写博客**的正轨，因为是类似 Hack Day 的方式去搭这个站的，所以折腾折腾着大半夜就过去了。

第二天考虑中文字体的渲染，fork 了 [Type is Beautiful](http://www.typeisbeautiful.com/) 的 `font` CSS，调整了字号，适配了 Win 的渣渲染，中英文混排效果好多了。


## 后记

回顾这个博客的诞生，纯粹是出于个人兴趣。在知乎相关问题上回答并获得一定的 star 后，我决定把这个博客主题当作一个小小的开源项目来维护。

在经历 v1.0 - v1.5 的蜕变后，这个博客主题愈发完整，不但增加了诸多 UI 层的优化（opinionated）；在代码层面，更加丰富的配置项也使得这个主题拥有了更好的灵活性与可拓展性。而作为一个开源项目，我也积极的为其完善文档与解决 issue。

如果你恰好逛到了这里，希望你也能喜欢这个博客主题。

—— Hux 后记于 2015.10


